#### 题目描述

整数数组的一个 **排列**  就是将其所有成员以序列或线性顺序排列。

- 例如，`arr = [1,2,3]` ，以下这些都可以视作 `arr` 的排列：`[1,2,3]`、`[1,3,2]`、`[3,1,2]`、`[2,3,1]` 。

整数数组的 **下一个排列** 是指其整数的下一个字典序更大的排列。更正式地，如果数组的所有排列根据其字典顺序从小到大排列在一个容器中，那么数组的 **下一个排列** 就是在这个有序容器中排在它后面的那个排列。如果不存在下一个更大的排列，那么这个数组必须重排为字典序最小的排列（即，其元素按升序排列）。

- 例如，`arr = [1,2,3]` 的下一个排列是 `[1,3,2]` 。
- 类似地，`arr = [2,3,1]` 的下一个排列是 `[3,1,2]` 。
- 而 `arr = [3,2,1]` 的下一个排列是 `[1,2,3]` ，因为 `[3,2,1]` 不存在一个字典序更大的排列。

给你一个整数数组 `nums` ，找出 `nums` 的下一个排列。

必须 **[原地](https://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95)** 修改，只允许使用额外常数空间。


### 思路

首先得搞懂什么是下一个排列

1. 从右到左，找第一个可以增大的数 ，也就是  右边有大于  的数。我们找到的数是 。由于  右边的数是递减的（证明见答疑），所以  右侧相邻数就是  右边最大的数。如果  右侧相邻数小于 ，那么  右边必然没有大于  的数。因此，这一步可以简化为，从右到左，找第一个小于右侧相邻数的数 。

2. 找  右边最小的大于  的数。由于  右边的数是递减的，所以再遍历一遍，从右到左找第一个大于  的数，就是  右边最小的大于  的数。我们找到的数是 。然后把  放到  的位置上，把  放到右边的三个位置中。这一步可以简化为交换  和 。交换后得到 。注意交换后  变成 ，仍然是递减的（证明见答疑）。

3. 把  右边的数从小到大排序。由于第二步交换后， 右边的数  是递减的，所以只需把 反转，就得到了答案 。
### 代码
```python
class Solution:

    def nextPermutation(self, nums: List[int]) -> None:

        """
        Do not return anything, modify nums in-place instead.
        """

        n=len(nums)

        j=-1

        # 1.先找到第一个小于右侧相邻数的数x
        # 注意：这里可能是找不到的，即已经是最后一个排列了，那j就还是-1

        for i in range(n-2,-1,-1):
            if nums[i]<nums[i+1]:
                j=i
                break

        # 2.找到j右侧第一个大于nums[j]的数
        if j>=0:
            idx=n-1
            while nums[idx]<=nums[j]:
                idx-=1
            nums[j],nums[idx]=nums[idx],nums[j]

        # 3.反转j+1之后的部分
        nums[j+1:] = nums[j+1:][::-1]
```